# react-gift-react-foundation

FE 카카오 선물하기 2주차 과제: React 기초

## step1

- [x] Header, Footer와 같은 공통 컴포넌트 제작 ( Header와 Footer는 모든 페이지에서 보이도록)
- [x] 각 Url Path별로 페이지 제작
- [x] 메인 페이지 ( / )
  - [x] Theme 카테고리 섹션
    - [x] Theme 카테고리 Item 클릭 시, /theme/:themeKey 로 이동
  - [x] 실시간 급상승 선물랭킹 추가
  - [x] 필터 기능을 hooks를 사용하여 구현
  - [x] 상품목록은 초기에 6개만 보여지도록. 더보기를 누를 경우 더 보여주고, 접기 시 다시 6개만 보여지도록
- [x] Theme 페이지 ( /theme/:themeKey )
  - [x] Header 섹션 추가
    - [x] themeKey에 따라 label, title, description 등 이 다르게 보여지도록
  - [x] 상품목록 섹션 추가
- [x] 로그인 페이지 ( /login )
  - [x] ID와 PW를 입력하면 로그인이 되도록 구현 (ID와 PW는 아무 값을 입력해도 통과)
- [x] 나의 페이지 ( /my-account )
  - [x] 로그아웃을 할 수있는 버튼 추가

## step2

- [x] 로그인 페이지에서 ID와 PW를 입력하면 직전 페이지로 Redirect 되도록 구현
- [x] Fake 로그인 기능 구현
  - [x] ID와 PW를 입력하면 ID를 sessionStorage의 authToken key에 저장
- [x] 모든 페이지 진입 시 authToken을 토대로 로그인 여부를 판단
- [x] Header에 로그인 여부에 따라 로그인/Mypage 버튼이 보여지도록 구현
- [x] 내 계정 페이지는 로그인 한 사람만 접근 가능하게 구현 ( 로그인 하지 않은 경우 /login 페이지로 Redirect )
- [x] 내 계정 페이지에서 로그아웃을 할 수 있도록 구현

## step3

### CRA 기반의 SPA 프로젝트에서 React Router를 사용하지 않는다면 어떤 문제가 발생하나요?

프로젝트가 커지면서 Router 없이 한페이지만 사용하면 다양한 문제가 생기게 된다

- 특정 페이지로의 이동이 불가하다. 화면이 전환되어도 다 같은 url이기에 특정 페이지로 이동할 수 없다.
- 뒤로가기가 불가하다. 브라우저의 뒤로가기는 url 기반인데 url이 모두 같은 환경에서는 뒤로가기시 다른 웹으로 이동할 것이다
- 새로고침이 불가하다. 새로고침을 할 시 다시 처음 메인페이지로 돌아가게 된다.

### 리엑트 Context나 Redux는 언제 사용하면 좋을까요?

- 리엑트에서의 상태관리는 전역적으로 사용해야 하는 변수가 필요할 때, 주로 사용한다. 상태를 Props를 이용하여 들고 움직이는 대신, Context나 Redux를 사용하여 전역적으로 사용할 수 있다.
- 예를 들어, 테마를 사용하는 예시가 있다. 다크모드와 라이트모드 등 다양한 테마를 사용하면, 각 테마에 맞추어 컴포넌트들의 디자인이 달라져야 한다. 이때, Context나 Redux를 사용하여 전역적으로 테마를 관리하면, 각 컴포넌트들이 테마 정보를 받아 사용할 수 있다.

### LocalStorage, Session Storage와 Cookie의 차이가 무엇이며 각각 어떨때 사용하면 좋을까요?

- LocalStorage: 브라우저에 데이터를 저장하는 방식으로, 브라우저를 종료해도 데이터가 남아있다. 사용자가 직접 삭제하지 않는 한 데이터가 계속 남아있는다.
- Session Storage: 브라우저를 종료하면 데이터가 사라지는 방식으로, 브라우저를 종료하면 데이터가 사라진다.
- Cookie: 서버와 클라이언트 간의 데이터를 주고 받을 때 사용하는 방식으로, 서버에서 클라이언트에게 쿠키를 전달하면 클라이언트는 쿠키를 저장하고, 다음 요청 시 쿠키를 서버에 전달한다.
